Anda baru melihat situasi sulit
melibatkan beberapa variabel
dan pengurutan yang menarik.
Di sini, stimulasi tangan untuk tahu
yang dilakukan komputer adalah kunci.
Sekarang, mari bicarakan cakupan.
Saya menautkan video cakupan
jika Anda lupa
apa yang dimaksud dengan
cakupan variabel.
Cakupan yaitu pembeda
variabel lokal dari variabel global.
Variabel lokal terjebak
dalam blok kode tempat ia didefinisikan,
biasanya metode.
Variabel global memiliki
sedikit kebebasan untuk menuju
bagian program yang berbeda.
Ada beberapa pertanyaan untuk tahu
apa Anda paham perbedaannya.
Pada latihan ini, akan dilihat
contoh kode yang lebih panjang.
Semua contoh ini tidak akan
memiliki kesalahan
atau memiliki kesalahan
yang melibatkan cakupan.
Berikut contoh pertama.
Di sini, katakanlah Anda peneilti pasar
dan telah membuat aplikasi
untuk tahu konsumen lebih suka
minuman bergula, UdasiCola atau Pepcity.
Anda bicara pada orang di jalan
dan memberi dua minuman.
Minta mereka pilih dengan aplikasi
guna mengetahui mana lebih disukai.
Mari lihat kode yang sesuai dengan ini.
Elips ini dan ini berarti
ada lebih banyak kode
yang saya tidak tunjukkan pada Anda.
Tapi saya tunjukkan kode penting
yang berhubungan dengan pilihan.
Ketikan tombol Udacicola diketik,
ia memanggil metode UdacicolaVotes
yang menambah satu bagi udacicolaVotes,
variabel yang diperuntukkan untuk melacak
berapa banyak orang
yang telah memilih Udacicola
Dengan cara sama, katakanlah
Anda telah programkan XML
sehingga ketika tombol Pepcity diklik,
ia memanggil metode votePepcity,
yang juga menambah satu,
melainkan jumlah pepcityVotes.
Lalu, demi kepentingan argumen,
katakanlah ada tombol rahasia ke-3
yang hanya bisa digunakan Anda.
Yang tunjukkan jumlah suara.
Tombol itu memanggil metode showMeVotes,
yang akan menunjukkan udacicolaVotes
melawan pepcityVotes, sehingga
dapat dibandingkan untuk penelitian Anda.
Baik. Mari mulai pikirkan
tentang cakupan beberapa variabel ini.
Pertama, perhatikan
variabel udacicolaVotes.
Dari yang Anda lihat
pada kode ini sekarang,
apakah udacicolaVotes
termasuk variabel lokal atau global?
Ini tidak berarti bahwa
ia harus termasuk variabel lokal
atau harus termasuk variabel global.
Lihat pada kode itu dan katakan,
apakah ia dipakai dan diartikan sebagai
variabel lokal atau variabel global?
Setelah menjawabnya,
ada satu lagi pertanyaan tambahan.